[The Tower of Whispers]
[La Tour des Murmures]
[Episode 5]
[Épisode 5]
Get out of the way!
Écartez-vous !
Move!
Se déplacer!
So fast!
Tellement rapide !
Where are they rushing to?
Où se précipitent-ils ?
Such speed!
Quelle vitesse !
Going so fast! Not afraid of hitting someone?
Tu vas si vite ! Tu n'as pas peur de percuter quelqu'un ?
How dangerous!
Quel danger !
Exactly!
Exactement!
Let me see.
Laissez-moi voir.
Who's inside?
Qui est à l'intérieur ?
-Take a look. -Isn't this Lord Ding?
-Regarde. -N'est-ce pas Lord Ding ?
Who's that woman?
Qui est cette femme ?
Isn't that Lord Ding?
N'est-ce pas Lord Ding ?
Could she be a brothel girl?
Pourrait-elle être une fille de bordel ?
The girl is so old!
La fille est si vieille !
Look at his face.
Regarde son visage.
All that lipstick marks!
Toutes ces traces de rouge à lèvres !
How embarrassing!
Quelle honte !
Let's see how you'll survive in this city now.
Voyons comment tu vas survivre dans cette ville maintenant.
Stop staring! Mind your own business!
Arrête de me fixer ! Occupe-toi de tes affaires !
So this is what you wanted.
Donc c'est ce que tu voulais.
Stop looking.
Arrête de chercher.
Go away!
S'en aller!
So beautiful.
Si beau.
♪ While the rain fades ♪
♪ Pendant que la pluie s'estompe ♪
You seem to have forgotten your place.
Vous semblez avoir oublié votre place.
♪ I wander once more through the old city upstream ♪
♪ J'erre encore une fois dans la vieille ville en amont ♪
I mean
Je veux dire
♪ Yet I cannot erase ♪
♪ Pourtant je ne peux pas effacer ♪
the flowers are so beautiful.
les fleurs sont si belles.
♪ Mist-veiled tales that stir the river tides ♪
♪ Des histoires voilées par la brume qui agitent les marées des rivières ♪
♪ In fading dreams ♪
♪ Dans les rêves qui s'estompent ♪
♪ Lanterns stain the worldly bustle with their glow ♪
♪ Les lanternes tachent l'agitation du monde de leur lueur ♪
♪ Today's tales sound off-key and hollow ♪
♪ Les histoires d'aujourd'hui sonnent faux et creux ♪
This Jun Che is quite obedient.
Ce Jun Che est assez obéissant.
♪ Distorted, or left in fragments ♪
♪ Déformé ou laissé en fragments ♪
He didn't even try to dodge just now.
Il n'a même pas essayé d'esquiver à l'instant.
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ J'ai entendu les légendes s'élever comme le vent ♪
Hya!
Hé!
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Seulement pour retomber dans le néant ♪
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ Je n'ose pas déranger le son de la cloche ♪
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Je n'ose pas réveiller le rêve ♪
[Lu's Mansion]
[Le manoir de Lu]
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Craignant le récit ♪
♪ Could never capture that breathtaking glance back then ♪
♪ Je n'ai jamais pu capturer ce regard à couper le souffle à l'époque ♪
♪ Loving you was devotion beneath moon and breeze ♪
♪ T'aimer était une dévotion sous la lune et la brise ♪
♪ Both ordinary love and hate ♪
♪ L'amour ordinaire et la haine ♪
♪ Thus the era was shaken ♪
♪ Ainsi l'époque fut ébranlée ♪
♪ In youthful years of innocence ♪
♪ Dans les années de jeunesse et d'innocence ♪
♪ When meetings would not come again ♪
♪ Quand les rencontres ne reviendront plus ♪
♪ The mortal realm was bound to start yet never end ♪
♪ Le royaume des mortels était destiné à commencer mais ne devait jamais finir ♪
I haven't completely taken down Ding Huairen yet.
Je n’ai pas encore complètement vaincu Ding Huairen.
I'll go tie up the horse.
Je vais attacher le cheval.
Since he's so obedient to me,
Puisqu'il m'est si obéissant,
whether it's genuine or not,
que ce soit authentique ou non,
he's at least a good weapon.
c'est au moins une bonne arme.
Five.
Cinq.
I'm coming in.
J'arrive.
Master?
Maître?
Why are you changing clothes with the door open?
Pourquoi tu te changes avec la porte ouverte ?
Put your clothes on quickly.
Enfilez vos vêtements rapidement.
Are you coming to bring me clothes, Master?
Vous venez m'apporter des vêtements, Maître ?
From today on,
À partir d'aujourd'hui,
you will be my guard.
tu seras mon garde.
Here are your clothes.
Voici tes vêtements.
You don't need to call me Master anymore.
Tu n'as plus besoin de m'appeler Maître.
Just call me "My Lady".
Appelez-moi simplement « Ma Dame ».
Thank you, My Lady.
Merci, ma Dame.
I'm leaving.
Je m'en vais.
From now on, wear these clean clothes.
Désormais, portez ces vêtements propres.
My Lady.
Ma Dame.
Since you bought me,
Depuis que tu m'as acheté,
I belong to you.
Je t'appartiens.
You can treat me as an object.
Tu peux me traiter comme un objet.
No need to mind the difference between men and women.
Il n’est pas nécessaire de se soucier de la différence entre les hommes et les femmes.
Feel free to look.
N'hésitez pas à regarder.
Why am I nervous?
Pourquoi suis-je nerveux ?
I just saw it the other day.
Je viens de le voir l'autre jour.
I just took you into my home,
Je viens de t'emmener chez moi,
and the next moment you were indecent with Ding Huairen in the street?
et l'instant d'après, tu as été indécent avec Ding Huairen dans la rue ?
Kneel!
Agenouillez-vous !
I didn't think it through.
Je n'y ai pas réfléchi.
You know me.
Vous me connaissez.
I'm too naive, and I got fooled.
Je suis trop naïf et je me suis fait avoir.
It's really not what you think.
Ce n'est vraiment pas ce que tu penses.
Huirou.
Huirou.
Before our parents left,
Avant que nos parents ne partent,
they asked you to take good care of me.
ils t'ont demandé de bien prendre soin de moi.
This routine again.
Encore cette routine.
Mother's getting soft-hearted again.
Maman redevient tendre.
How could you forget their words?
Comment as-tu pu oublier leurs paroles ?
How dare you mention our parents to me?
Comment oses-tu me parler de nos parents ?
If it weren't for our parents,
Si ce n’était pas pour nos parents,
would I have tolerated you until now?
t'aurais-je toléré jusqu'à maintenant ?
I know you came to me in the capital
Je sais que tu es venu me voir dans la capitale
not because you missed me.
pas parce que tu m'as manqué.
It's because you saw my husband rising in his career.
C'est parce que vous avez vu mon mari progresser dans sa carrière.
You were envious and jealous,
Tu étais envieux et jaloux,
wanting a piece of our success.
voulant une part de notre succès.
But you should never,
Mais tu ne devrais jamais,
knowing Ding Huairen framed my husband,
sachant que Ding Huairen a piégé mon mari,
have had a secret affair with him.
j'ai eu une liaison secrète avec lui.
You want my whole family dead.
Vous voulez la mort de toute ma famille.
How could you think of me like that?
Comment as-tu pu penser à moi comme ça ?
I am your family.
Je suis ta famille.
It's precisely because we're family
C'est précisément parce que nous sommes une famille
that I've tolerated you
que je t'ai toléré
and given you chance after chance.
et je vous ai donné chance après chance.
From now on, the doors of the Lu family
Désormais, les portes de la famille Lu
will be forever closed to you.
sera à jamais fermé pour toi.
No!
Non!
Guards!
Gardes !
-Yes.
-Oui.
Please forgive me, Huirou.
S'il te plaît, pardonne-moi, Huirou.
Go!
Aller!
Huirou, I was wrong.
Huirou, j'avais tort.
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Huirou!
Huirou !
I'm your only sister.
Je suis ta seule sœur.
[Lu's Mansion]
[Le manoir de Lu]
Are you really going to treat me like this?
Tu vas vraiment me traiter comme ça ?
Huirou!
Huirou !
Let's enjoy our meal.
Savourons notre repas.
Good girl.
Bonne fille.
Try this.
Essaye ça.
Today, with Ding Huairen's scandal exposed,
Aujourd'hui, avec le scandale de Ding Huairen exposé,
he has only himself to blame.
il ne peut s'en prendre qu'à lui-même.
He is Consort Yun's brother.
Il est le frère de Consort Yun.
He's been using that connection
Il a utilisé cette connexion
to secretly secure control over
pour assurer secrètement le contrôle de
the Eldest Prince's investiture ceremony.
la cérémonie d'investiture du prince aîné.
[Act with Integrity]
[Agir avec intégrité]
He's been secretly
Il a été secrètement
competing with me for quite some time.
en compétition avec moi depuis un certain temps.
Now that this scandal has broken out,
Maintenant que ce scandale a éclaté,
will it affect the investiture ceremony?
Cela affectera-t-il la cérémonie d’investiture ?
Of course it will.
Bien sûr que oui.
Now his secret maneuvering
Maintenant, ses manœuvres secrètes
has been exposed.
a été exposé.
I heard
J'ai entendu
he's about to be demoted and sent to the border.
il est sur le point d'être rétrogradé et envoyé à la frontière.
So the investiture ceremony
Donc la cérémonie d'investiture
will now be your responsibility, Father?
sera désormais ta responsabilité, Père ?
Naturally.
Naturellement.
This is truly worth celebrating.
Cela vaut vraiment la peine d’être célébré.
We should indeed celebrate.
Nous devrions en effet célébrer cela.
Yes.
Oui.
Cai Ping.
Caï Ping.
Quickly bring us some warm wine.
Apporte-nous vite du vin chaud.
Yes, Master.
Oui, Maître.
Everything is moving in a good direction again.
Tout va à nouveau dans le bon sens.
Here, Yingying,
Ici, Yingying,
I can finally breathe a sigh of relief now, can't I?
Je peux enfin pousser un soupir de soulagement maintenant, n'est-ce pas ?
This is the lead our scouts found.
C'est la piste que nos éclaireurs ont trouvée.
There's a girl called Li
Il y a une fille appelée Li
who might be a spy from the Yue State.
qui pourrait être un espion de l'État de Yue.
Where is she hiding now?
Où se cache-t-elle maintenant ?
Fengman House.
Maison Fengman.
Fengman House?
La maison Fengman ?
Take care, Sir.
Prenez soin de vous, Monsieur.
My Lord, please come in.
Mon Seigneur, entrez, s'il vous plaît.
Take care.
Prends soin de toi.
Let go!
Lâcher!
We're here to investigate.
Nous sommes ici pour enquêter.
I don't recognize this official.
Je ne reconnais pas ce fonctionnaire.
Do you have a preferred girl?
Avez-vous une fille préférée ?
Which room is Miss Li in?
Dans quelle pièce se trouve Mlle Li ?
Miss Li isn't receiving guests today.
Mademoiselle Li ne reçoit pas d'invités aujourd'hui.
Miss Cui is just as good.
Miss Cui est tout aussi bonne.
Cui!
Lequel!
-Coming. -Check the first floor and the lobby.
-À venir. -Vérifiez le premier étage et le hall.
[Fengman House]
[Maison Fengman]
Yes.
Oui.
I'll search upstairs.
Je vais chercher à l'étage.
Move aside.
Écartez-vous.
My Lord.
Mon Seigneur.
-This...
-Ceci...
Coming, My Lord!
Je viens, mon Seigneur !
Step aside. Official investigation.
Écartez-vous. Enquête officielle.
Young Master, do you have a favorite girl?
Jeune Maître, avez-vous une fille préférée ?
Official investigation.
Enquête officielle.
Miss.
Manquer.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
My Lord,
Mon Seigneur,
save me.
sauve-moi.
How dare you!
Comment oses-tu !
We, the Longxiang Guards, are here to investigate a case.
Nous, les gardes de Longxiang, sommes ici pour enquêter sur une affaire.
How dare you toy with me like this!
Comment oses-tu jouer avec moi comme ça !
There's no case to investigate here.
Il n’y a aucun cas à enquêter ici.
Now that you've entered this cage,
Maintenant que tu es entré dans cette cage,
why don't you investigate me instead?
pourquoi ne m'enquêtes-tu pas plutôt ?
My Lord, do you also like
Mon Seigneur, aimes-tu aussi
the scent of my cosmetics, My Lord?
l'odeur de mes cosmétiques, Mon Seigneur ?